"C'est le but. Cette période de bien-être ressemble maintenant à une taquinerie. Comme si j'étais dans ce circuit d'attente, volant en cercles fluides en vue de l'aéroport, en première classe super confortable. Mais je ne peux pas profiter du film en vol ou des cookies aux pépites de chocolat gratuits parce que je sais qu'avant que l'aéroport ne puisse nous faire de la place, l'avion va manquer de carburant et nous allons nous écraser dans une mort ardente et atroce. - Jessica Verdi, Ma vie d'après
"Tu es un trou dans ma vie, un trou noir. Tout ce que j'y dépose ne peut être retourné. Tu me manques terriblement. Ci vedremo lassu, angelo. - Timothy Conigrave, tenant l'homme
« Certaines femmes ne se masturbent pas pour le plaisir ; ils se masturbent pour faire une déclaration politique : pour nous rappeler que les femmes n'ont pas vraiment besoin des hommes (ou du moins pas autant et aussi fréquemment que chaque chauvin masculin et chaque misogyne le croit). ― Mokokoma Mokhonoana, Sur la masturbation : un essai satirique
"Je l'embrasse même si je sais que si vous embrassez une fille avant d'être marié avec elle, vous pourriez attraper le SIDA." - Josh Sundquist, Just Don't Fall: Comment j'ai grandi, vaincu la maladie et réussi à descendre la montagne
« [Les] personnes ne prennent des décisions qu'en fonction de ce qu'elles savent. Vous pouvez faire en sorte que tout le monde dans le pays vote librement et démocratiquement et trouve toujours la mauvaise réponse - si les informations sur lesquelles ils fondent cette décision sont fausses. Les gens ne veulent pas la vérité [quand] c'est compliqué. Ils ne veulent pas passer des années à débattre d'un problème. Ils veulent qu'il soit homogénéisé, aseptisé et surtout simplifié dans des termes qu'ils peuvent comprendre... Les gouvernements sont souvent critiqués pour leur lenteur, mais cette délibération, il s'avère, est leur force. Ils prennent le temps de réfléchir à des problèmes complexes avant d'agir. Les gens, cependant, sont différents. Les gens réagissent d'abord par l'intestin, puis par la tête... donnez à ce réflexe instinctif le pouvoir réel de faire connaître instantanément sa volonté écrasante en tant que mandat national et vous pouvez provoquer une émeute politique. Combinez ces péchés - simplification de l'information et mandats démocratiques viscéraux instantanés - et vous perdez la capacité de vous calmer. Il n'y a plus de temps de délibération entre des événements qui peuvent être vrais ou non et notre réaction face à eux. La politique devient un instinct plutôt qu'une pensée. - Tracy Hickman, Les Immortels
"C'est la masturbation, et non la volonté, qui a permis à des milliards de femmes de marcher dans l'allée avec leur réputation et leur hymen toujours intacts." ― Mokokoma Mokhonoana, Sur la masturbation : un essai satirique
"Ce dont vous avez besoin, c'est d'une nana de Camden", dit Van Patten, après s'être remis de la déclaration de McDermott. Oh génial, dis-je. « Une nana qui pense que c'est normal de baiser son frère. « Ouais, mais ils pensent que AIDS est un nouveau groupe d'Angleterre », fait remarquer Price. Où est le dîner ? demande Van Patten, étudiant distraitement la question griffonnée sur sa serviette. « Où allons-nous, bordel ? » C'est vraiment drôle que les filles pensent que les gars se préoccupent de ça, des maladies et des trucs, dit Van Patten en secouant la tête. Je ne vais pas porter de putain de préservatif, annonce McDermott. J'ai lu cet article que j'ai photocopié", dit Van Patten, "et il dit que nos chances d'attraper ça sont comme zéro zéro zéro zéro virgule un demi-pourcentage décimal ou quelque chose comme ça, et ça peu importe le genre de scumbag, slutbucket, poussin horndog que nous finissons par boffer. 'Les gars ne peuvent tout simplement pas l'obtenir. 'Eh bien, pas les gars blancs. -Bret Easton Ellis
« S'engager dans un militantisme qui envisage d'autres manières d'organiser la société et d'autres manières d'être, c'est risquer l'appartenance à la société, un sentiment d'appartenance, aussi partiel soit-il. L'activisme peut nous rendre vulnérables parce qu'il s'agit évidemment de vouloir quelque chose au-delà de ce qui est, et avoir un désir politique est souvent interprété comme vouloir trop. ― Deborah B. Gould, Moving Politics: Emotion and ACT UP's Fight against AIDS
"[Un] couple que j'avais connu - qui étaient de vieux amis - m'a demandé sur quoi j'allais travailler ensuite. Je leur ai dit que je voulais écrire un futur livre sur les camps de concentration du SIDA. Ils ont été véhéments dans leur réponse : ils ont pensé que c'était une idée terrible. Leurs paroles m'ont à la fois choqué et attristé. « Voulez-vous vraiment écrire un livre sur les homosexuels ? on m'a demandé. "Les gens qui liront votre travail ne seront-ils pas influencés par le péché?" Je remarque que je n'ai pas beaucoup entendu parler d'eux ces derniers temps. - Tracy Hickman, Les Immortels
"Certaines femmes simulent des orgasmes depuis si longtemps qu'elles en simulent parfois un lorsqu'elles se masturbent." ― Mokokoma Mokhonoana, Sur la masturbation : un essai satirique
"Les conservateurs, qui ont supposé que la clé de la prévention du sida est l'éducation à l'abstinence uniquement, et les libéraux, qui se sont concentrés sur la distribution de préservatifs, devraient tous deux noter que l'intervention qui s'est avérée la plus rentable en Afrique n'est ni... Laïque cœurs saignants et cœurs saignants religieux devront forger une cause commune. ― Nicholas D.Kristof
« Aussi banale que cela puisse paraître, la vraie sexualité concerne nos luttes pour nous connecter les uns aux autres, pour ériger des ponts à travers les gouffres qui nous séparent. La sexualité est, finalement, affaire d'imagination. Grâce à la reconnaissance par des personnes courageuses du SIDA comme une réalité de la vie, nous commençons à réaliser que des relations sexuelles très chargées peuvent avoir lieu de toutes sortes de manières que nous avions oubliées ou négligées - dans une nuance conversationnelle ; dans la posture d'un corps, une certaine pression dans une main tenue. Le sexe peut être partout où nous sommes, tout le temps. - David Foster Wallace, Flesh and Not: Essais
« Ses amis diminueront en nombre à mesure que ses besoins augmenteront. Les mathématiques inverses ou perverses sont vivantes. - Irvine Welsh
« Le pire de tout cela, c'est le mensonge selon lequel les préservatifs protègent vraiment contre le sida. Le taux d'échec du préservatif peut atteindre 20 %. Monteriez-vous dans un avion – ou mettriez-vous vos enfants dans un avion – si l'un des cinq passagers était tué pendant le vol ? Eh bien, la statistique est valable pour les préservatifs, les amis. ― Rush Limbaugh, la façon dont les choses devraient être
« Darla a secoué la tête, un petit sourire narquois sur les lèvres. « Tu es vraiment une maman », dit-elle à Katherine. Katherine la regarda, intriguée. "Tu es aussi une maman," dit-elle doucement. "Non, j'ai accouché. Cela ne fait pas de moi une maman. Pas comme toi. » Un regard passa entre les deux femmes comme aucun qu'elles n'aient jamais partagé auparavant. Pendant une fraction de seconde, Katherine sentit une légère connexion. « Eh bien, reposez-vous. Je te verrai plus tard. Elle s'est retournée et a quitté la pièce, une drôle de sensation inexplicable en elle. - Deanna Lynn Sletten, veuve, vierge, putain
« Kuamini (mbali na imani, ambayo ni nia ya kujua kisichoweza kujulikana) ni kwa ajili ya vitu usivyoweza kuvielezea. Unaamini kwamba siku moja dawa ya UKIMWI au saratani itapatikana mahali fulani, ilhali huwezi kufanya majaribio ya kisayansi kulithibitisha hilo. Unaweza kusubiri hata miaka mia, lakini kama bado dawa haijapatikana, unaweza kusubiri hata miaka mingine mia. Kuamini ni kujifanya kujua (na mara nyingi kujifanya kujua ni uongo) na kuamini hakuhitaji maarifa. Kujua kunahitaji maarifa na ni kuamini unakoweza kukuthibitisha. Ukiniuliza kama simu yangu ipo mfukoni nitakwambia ndiyo ipo, kwa sababu nitaingiza mkono mfukoni na kuitoa na kuiona. Siamini kama ipo mfukoni, najua. -Enock Maregesi
"Les gens ne comprennent pas le SIDA", ai-je dit. "Ils comprennent très bien", a déclaré Celia. "Ils pensent juste qu'il le mérite à cause de la façon dont il l'a eu." - Taylor Jenkins Reid, Les sept maris d'Evelyn Hugo
« N'offensez pas les gais et n'enflammez pas les homophobes. Ce furent les cornes jumelles sur lesquelles la gestion de cette épidémie allait s'arracher dès le premier jour de l'épidémie. Inspirés par les meilleures intentions, de tels arguments ont ouvert la voie vers la destination que les bonnes intentions mènent inévitablement. ― Randy Shilts, And the Band Played On: Politics, People, and the AIDS Epidemic
"Leur inimitié a en fait rendu service aux homosexuels, car lorsque les gens réclament votre mort, ils perdent immédiatement toute influence sur le fait de vous dire comment vivre." ― Susan Goldberg, et bébé gagne plus : donateurs connus, parents homosexuels et nos familles inattendues
«Il garde également un pot de bonbons et ajoute un jelly bean au pot chaque fois que quelqu'un meurt. Il dit que juste avant de mourir, il mangera tout le monde pour que ses amis soient avec lui. ― Abdi Nazemian, Comme une histoire d'amour
« Je savais que j'aimais ça quand les maillots de bain des garçons tombaient. Mais le fait que cela me tuerait, c'était quelque chose que je ne savais pas jusqu'à ce moment-là. Jusqu'à ce que le magazine Time m'apprenne que j'allais bientôt mourir. Depuis, je vis dans la peur. ― Abdi Nazemian, Comme une histoire d'amour
"J'ai juste trop à crier sur le point de partir pour l'instant." ― Abdi Nazemian, Comme une histoire d'amour
"Comment peux-tu dire ça?' Je demande. « José est mort. Tous ceux qui sont bons dans ce monde sont morts ou mourants. Le monde se termine. Notre monde." ― Abdi Nazemian, Comme une histoire d'amour
"Vous savez que je voulais crier dans les églises bien avant cette maladie", a-t-il déclaré. "C'est un rêve de toute une vie devenu réalité." ― Abdi Nazemian, Comme une histoire d'amour
« L'amour n'est-il pas censé tout conquérir ? Alors laissez-le vaincre le SIDA. Reza masse les nœuds de mes épaules pendant que Stephen me caresse les cheveux. Et je continue à dire les mots. Je veux que l'amour soit suffisant. Je continuerai à le dire jusqu'à ce que ce soit le cas. ― Abdi Nazemian, Comme une histoire d'amour
« Nous avons atteint un verdict, votre honneur. Le cœur de cet homme est déficient. Il aime, mais son amour ne vaut rien. ― Tony Kushner, Approches du millénaire
« Pourtant, cette nouvelle forme de virulence est ambiguë, et le sida en est un exemple. Le sida fournit un argument pour un nouvel interdit sexuel, mais ce n'est plus un interdit moral : c'est une interdiction fonctionnelle de la circulation du sexe. Cela brise tous les commandements de la modernité. Le sexe, comme l'argent, comme l'information, doit circuler librement. Tout doit être fluide, et l'accélération est inévitable. Révoquer la sexualité au motif d'un danger viral est aussi absurde que d'arrêter le commerce international au motif qu'il alimente la hausse cancéreuse du dollar. Personne n'envisage sérieusement une telle chose. Maintenant, d'un coup de sida : un arrêt du sexe. Une contradiction dans le système ? Peut-être que cette suspension a un but énigmatique, contradictoirement à la finalité tout aussi énigmatique de la libération sexuelle ? L'autorégulation spontanée des systèmes est quelque chose de bien connu. On sait comment ils produisent des accidents qui leur sont propres, freinent leur propre fonctionnement, pour survivre sur des bases contraires à leurs propres principes. Toutes les sociétés survivent contre leurs propres systèmes de valeurs : elles doivent avoir un tel système, mais elles doivent aussi le nier et s'opposer à lui. Maintenant, nous vivons selon au moins deux principes : le principe de la libération sexuelle et celui de la communication et de l'information. Mais tout se passe comme si l'espèce produisait, par la menace du sida, un antidote à son principe de libération sexuelle, et, par le cancer, qui est un dérèglement du code génétique et donc une pathologie de l'information, une résistance au principe tout-puissant du contrôle cybernétique. Et si tout cela signifiait un rejet des flux obligatoires de sperme, de sexe, de signes et de paroles, un rejet de la communication forcée, de l'information programmée et de la promiscuité sexuelle ? Et si tout cela était une résistance vitale à l'expansion des flux, des circuits et des réseaux - au prix certes d'une nouvelle pathologie mortelle, mais d'une pathologie qui finirait par nous protéger de quelque chose de plus grave encore ? Avec le sida et le cancer, on pourrait dire que nous payons le prix de notre propre système : nous exorcisons sa virulence banale sous une forme fatale. ― Jean Baudrillard, éliminé information programmée et promiscuité sexuelle ? Et si tout cela était une résistance vitale à l'expansion des flux, des circuits et des réseaux - au prix certes d'une nouvelle pathologie mortelle, mais d'une pathologie qui finirait par nous protéger de quelque chose de plus grave encore ? Avec le sida et le cancer, on pourrait dire que nous payons le prix de notre propre système : nous exorcisons sa virulence banale sous une forme fatale. ― Jean Baudrillard, éliminé information programmée et promiscuité sexuelle ? Et si tout cela était une résistance vitale à l'expansion des flux, des circuits et des réseaux - au prix certes d'une nouvelle pathologie mortelle, mais d'une pathologie qui finirait par nous protéger de quelque chose de plus grave encore ? Avec le sida et le cancer, on pourrait dire que nous payons le prix de notre propre système : nous exorcisons sa virulence banale sous une forme fatale. ― Jean Baudrillard, éliminé
"Il y a une tendance inutile à considérer les super-diffuseurs - et les événements où la super-diffusion s'est produite - comme des anomalies hors de l'ordinaire. Cela contribue relativement peu à notre compréhension de la dynamique infectieuse et ne peut qu'exacerber la stigmatisation des individus, comme cela s'est produit par exemple au cours des premières années du sida, lorsque beaucoup de blâmes sensationnalistes et injustifiés ont été imputés aux premiers patients séropositifs Gaetan Dugas (sur voir McKay, 2014). Au contraire, la super-propagation est une «queue» d'une distribution importante principalement parce qu'elle est perceptible - les modèles statistiques prédisent qu'il existe généralement un nombre égal de «diffuseurs très inférieurs» qui sont particulièrement inefficaces pour propager la maladie. ― Chris von Csefalvay, Modélisation informatique des maladies infectieuses : avec des applications en Python
« La mort de ces 81 542 New-Yorkais, qui ont été méprisés et abandonnés, qui n'avaient ni droits ni représentation, qui sont morts à cause de la négligence de leur gouvernement et de leurs familles, a été ignorée. Ce trou béant du silence a été comblé par la mort de 2 752 personnes assassinées par des forces extérieures. Le chagrin rejeté de vingt ans de décès dus au sida a été remplacé par le deuil ritualisé et institutionnalisé des morts acceptables. De cette manière, le 11 septembre est la gentrification du SIDA. Le remplacement des morts qui n'ont pas d'importance par les morts qui en ont. C'est la pièce maîtresse de l'idéologie de la suprématie, l'idée que la vie d'une personne est plus importante que celle d'une autre. Qu'une personne mérite des droits qu'une autre ne mérite pas. Cette personne mérite une représentation à laquelle l'autre ne peut pas avoir accès. Que la mort d'une personne est négligeable si elle était pauvre, une personne de couleur, un homosexuel vivant dans un état de désobéissance sexuelle oppositionnelle, tandis qu'une autre mort compte parce que cette personne était un commerçant, un flic ou un employé de bureau présumé effectuer le travail de Capital. - Sarah Schulman, La gentrification de l'esprit : témoin d'un imaginaire perdu
"Pensez simplement au SIDA comme . . . l'invité qui ne partira pas. Celui que nous détestons tous. Mais vous devez vous souvenir. Hé, c'est toujours notre fête. -Paul Rudnick, Jeffrey
« La pandémie du sida a forcé les humains à couvrir leurs parties génitales avec des préservatifs. La pandémie de COVID-19 les oblige à mettre des masques. C'est comme si beaucoup de gens ne traversaient pas déjà la vie en mettant un million de masques et en les changeant en fonction de leur commodité et de leur intérêt personnel. C'est comme si d'innombrables humains sur cette planète n'étaient pas déjà obligés de se taire et d'endurer les malheurs qui leur sont imposés par quelques "chanceux". Je me demande quelle partie du corps nous serons obligés de couvrir ensuite. Je me demande si, en premier lieu, tout cela se produit parce que nos yeux ont toujours été couverts. Allons-nous vers une époque où rester en sécurité s'apparente à une condamnation à mort avec sursis d'exécution ? » - Louis Yaco
« Puisque le miroir de la gentrification est la représentation dans la culture populaire, de plus en plus, seuls les gentrifiés voient leurs histoires racontées de manière massive. Ils se regardent dans le miroir et pensent que c'est une fenêtre, croyant que le soutien des entreprises et l'inflation de leur histoire est en fait une image neutre et précise du monde. Si tout l'art, la politique, le divertissement, les relations et les conversations doivent maintenir que ce qui est construit et imposé par la force est en fait naturel et neutre, alors l'esprit gentrifié est un parasite très fragile. - Sarah Schulman, La gentrification de l'esprit : témoin d'un imaginaire perdu
"Combien de milliers d'histoires comme la vôtre ont été racontées et oubliées, combien d'histoires d'infirmières amoureusement durables de feuilles d'hôpital de tubes intraveineux dégoulinant de solution saline et de morphineCombien d'histoires de médicaments qui vous traîneraient dans leur sillage pendant un moment mais vous laisseront finalement couler" ― Mark Bibbins, 13e ballon
« [Nancy Reagan] et [Ronald Reagan] auraient détesté ce qui se passait sous leur toit. Pendant qu'ils étaient à la Maison Blanche, ils ont fait de leur mieux pour s'assurer que des gens comme moi meurent tout simplement. Leur inaction face à l'épidémie de sida des années 1980 n'était rien de moins qu'un génocide. Il convient qu'elle passe la postérité drapée de rouge, la couleur du sang, une couleur devenue le symbole de la maladie qu'elle et son mari ont laissé se déchaîner. ― Jacob Tobia, Sissy : une histoire de genre
« Comme d'autres maladies qui suscitent des sentiments de honte, le sida est souvent un secret, mais pas pour le patient. Un diagnostic de cancer était fréquemment dissimulé aux patients par leurs familles ; un diagnostic de SIDA est au moins aussi souvent dissimulé à leur famille par les patients. ― Susan Sontag, Le SIDA et ses métaphores
"J'aurais peut-être dit que vous paierez pour l'heure sauvage et imprudente, payerez dans la devise de la sueur et du frisson, l'avenir gaspillé, le cours des années reconfiguré, l'abandon si complet qu'il est plus total que tomber amoureux. Tombant à la place dans les flammes, les tuiles brûlantes en spirale pour joncher les cours d'innombrables endroits qui ne seront jamais les vôtres, les empreintes digitales, les gants jetés et les costumes scintillants, les corniches et les parapets évasés, les vitres brisées, enfumées ou striées de braises, l'amadou des bobines, un tel sauvage conflagration, jeu de bord stupide, la façon dont les junkies tentent la mort, encore et encore, jouent avec. Je vous l'ai peut-être dit. Tout ce que tu as toujours voulu être, pfft, par la fenêtre dans la lumière sulfureuse de l'allumette, l'amadou lent et la grève, la possession purement ardente comme l'adoration et le cri sortant de tes os, démolition du mur et de l'entretoise jusqu'à ce que vous ayez besoin d'un animal. C'est l'amour, n'est-ce pas ? Tout ce que vous vouliez être tombe donc vous habitez dans une singularité parfaite, une sorte de saint. ― Lynda Hull, Le Seul Monde : Poèmes
« Le SIDA, bien sûr, a changé le scénario gay. Pourtant, une vingtaine d'années après le début de l'épidémie, et malgré de nombreuses raisons de craindre, un certain nombre d'études du début des années 2000 sont parvenues à une conclusion similaire : bien que la monogamie ait gagné plus d'adhérents qu'auparavant, seulement entre un tiers et un quart des couples masculins ensemble plus de cinq ans sont sexuellement exclusifs ; la majorité des sujets ont défini la «fidélité» en termes d'engagement émotionnel plutôt que de fidélité sexuelle - un pourcentage beaucoup plus élevé que chez les couples lesbiens ou hétérosexuels. ― Martin Duberman, Le mouvement gay a-t-il échoué ?
« Je ne peux rien faire dans la vie, je suis inférieur et insuffisant » est un sentiment plus meurtrier que des maladies comme le sida et le cancer ; et c'est le 'HanumanChalisa' qui anéantit ce sentiment. ― Dr Aniruddha D. Joshi, Rashtriya Swayamsevak Sangh - Une organisation sans égal dans le monde
"Au cours de ces premières années, le gouvernement fédéral considérait le SIDA comme un problème budgétaire, les responsables locaux de la santé publique le considéraient comme un problème politique, les dirigeants homosexuels considéraient le SIDA comme un problème de relations publiques et les médias d'information le considéraient comme un problème homosexuel qui ne serait pas intéresser quelqu'un d'autre. Par conséquent, peu ont affronté le sida pour ce qu'il était, une crise médicale profondément menaçante. ― Randy Shilts
"Les rapports sexuels non protégés sont souvent une tentative subconsciente de commettre un suicide assisté retardé." - Mokokoma Mokhonoana
« Je ne fais plus confiance à mes propres réponses. Je suis trop tordu de rage, trop accro au millénaire. Mais je me retrouve à peigner le passé ces jours-ci, à rêver sans dormir, à m'interroger sur n'importe quel mec, le gay, l'hétéro et l'entre-deux. Quelque part là-dedans il y a une horreur de l'amour, et pour essayer de tuer la bête en eux, ils s'en prennent à nous. Ce qui ne veut pas dire que je ne me reproche pas de diviser le monde en nous et eux. Je sais que les gentils ne sont pas tous gays, ni les méchants tous hétéros. C'est ce que je recherche, savoir ce qu'est finalement un homme, peu importe la tribu ou le sexe. - Paul Monette, Devenir un homme : l'histoire d'une demi-vie
"Faire du temps dans un corps jetable." - David Wojnarowicz, Souvenirs qui sentent l'essence
"La prolifération rapide du SIDA est en passe de devenir le nouvel herpès dans les décennies à venir." -Steven Magee
"Condomiser rend beaucoup moins difficile pour vous de ne pas vous soucier de la vie sexuelle ou de la vie de la ou des personnes qui couchent également avec votre partenaire." - Mokokoma Mokhonoana
"A cause de choses telles que la drogue et l'alcool, d'innombrables personnes, dont la plupart sont des femmes, ne savent pas qu'elles ont été violées une fois, beaucoup d'entre elles plus d'une fois." - Mokokoma Mokhonoana
"La vie minimise le nombre de femmes matérialistes principalement par le biais d'hommes et de garçons aisés dont le principal objectif est d'infecter autant de femmes que possible avec le VIH." - Mokokoma Mokhonoana
"Certaines femmes sont si cruelles qu'elles ne choisissent pas au moins de ne pas jouer les durs à cuire, lorsqu'elles sont poursuivies par des hommes qu'elles savent qu'ils vont intentionnellement infecter avec le VIH." - Mokokoma Mokhonoana
"Ce n'est pas seulement que vous tombez amoureux de quelqu'un - vous vous permettez chacun de nouvelles identités les uns avec les autres, de nouvelles peaux, presque comme un cocon pour qui vous serez le prochain." - Alexander Chee, Comment écrire un roman autobiographique
« Cancer : le code se décompose, se désorganise, laisse les cellules proliférer sans discernement. Une maladie de l'information. SIDA : le système immunitaire (les défenses secrètes de l'organisme) est supprimé. Peur obsessionnelle de la contiguïté, des flux (sperme, sang, salive), du contact. Une maladie de la communication. Et si tout cela reflétait un refus brutal, instinctif, des flux de communication, de sperme, de sexe, de paroles ? S'il y avait dans tout cela une résistance "instinctive", vitale à l'extension des flux et des circuits - au prix d'une nouvelle pathologie mortelle, sida et cancer, qui finirait par nous protéger de quelque chose d'encore plus grave, ou du moins servir de signal d'alarme ? Après tout, la névrose est ce que l'homme invente pour se protéger de la folie. ― Jean Baudrillard, Souvenirs sympas
"Pour ses fans de Our House, il était le symbole que le fait d'avoir le VIH ou le SIDA ne signifiait pas qu'il fallait aller se cacher en exil. Vous pouviez rester dans le jeu, être social, remporter des trophées et *vivre*. La littérature sur le VIH que j'ai lue et partagée, écrite par des homosexuels pour des homosexuels, mettait l'accent sur la vie avec le VIH plutôt que sur la mort. Mais tout cela n'était que théorie, juste des mots, jusqu'à ce qu'ils puissent le voir dans la pratique. - Ruth Coker Burks, Tous les jeunes hommes
"David est très préoccupé par le fait qu'on se souvienne de lui. Je suis soucieux de me souvenir parce qu'après tout, je vais être laissé pour compte. Les gens que nous connaissons meurent tout le temps et il n'y a vraiment aucun moyen de réagir. Que pouvez-vous faire? Vous paniquez tous les jours ? David évoque tout le temps la mémoire. Je peux voir à quel point il est consterné de voir à quel point aucun d'entre nous ne réagit aux décès dus au sida. Il s'est beaucoup inquiété d'être oublié. - Sarah Schulman, Rat Bohême
« Payer les funérailles de votre amant est la version gay d'une bar mitzvah. C'est comme ça que tu sais que tu es devenu un homme. - Sarah Schulman, Rat Bohême
"Parfois, j'ai l'impression que mon corps s'est transformé en une usine d'infection, un vaisseau de virus. Les roues et les rouages ​​tournent constamment, produisant plus de toxines et de poisons. Mon corps n'est qu'un hôte » - David B. Feinberg, Queer and Loathing : Rants and Raves of a Raging AIDS Clone
« J'en ai marre des rubans rouges et de la courtepointe des noms. Il y a quelque chose de « sympa » dans un ruban rouge pour la sensibilisation au sida. Il n'y a rien de « gentil » dans le SIDA. Laissez à certaines reines du design le soin de transformer un fléau en une déclaration de mode. Quant à la courtepointe des noms, je ne veux pas finir par un chiffon rectangulaire, même convenablement décoré. Les réponses textiles à la crise du sida me laissent froid. Je préfère porter mon bouton ACT UP qui dit 'ACT UP, FIGHT BACK, FIGHT AIDS' et faire grincer des dents dans le métro quand ils lisent le dernier mot dessus. -David B. Feinberg
"Mes pensées sont remplies de mort et cela tire si étrangement sur le sexuel que je suis confus / confus d'être attiré par, en fait, mon propre anéantissement." -Thom Gunn
« Je ne viens pas du passé, je viens de maintenant, ici dans le chaudron de la peste. Lorsque les portes des camps furent enfin défoncées, les Juifs d'Europe ne venaient plus de Pologne, de Hollande et de France. Ils venaient d'Auschwitz et de Buchenwald. Mais je ne comprendrai jamais comment les hétéros ont pu nous laisser mourir comme ça - année après année après année, collaborant par indifférence - sauf en passant au crible les preuves de mon parcours queer. - Paul Monette, Devenir un homme : l'histoire d'une demi-vie
« N'aimeriez-vous pas que le moment présent dure éternellement ? dit Roger alors que nous nous prélassons sur la pente de pique-nique. La rémanence a duré des jours, car nous nous en vantions comme si nous venions de monter au K-2. ― Paul Monette, Temps emprunté : Un mémoire sur le SIDA
« Mais je comprends aussi pourquoi Steve, qui avait cousu sa part de panneaux au fil des ans, se mettait en colère à l'approche de la fin : 'Et ne me mets pas dans cette putain de couette !' Être d'accord pour que son corps soit jeté à la place sur la pelouse de la Maison Blanche. La culpabilité avait commencé à sembler trop passive, voire trop gentille, laissant les criminels de guerre s'en tirer et offrant aux médias une conclusion beaucoup trop facile. Beaucoup plus propre que d'essayer de démêler le nœud gordien de l'activisme contre le sida, les luttes intestines byzantines et la protection du territoire, les mauvaises manières en face de ceux qui n'iraient pas tranquillement. Les morts matelassés faisaient de plus jolis extraits sonores, particulièrement efficaces pour se concentrer sur les victimes "innocentes", les enfants et les hémophiles. En même temps, un certain phénomène de survol a commencé à apparaître sous la rubrique générale du SIDA-et-le- Arts. Typiquement, il s'agissait de récits déchirants de l'impact de tant de morts cultivées, déplorant par exemple le silence de White Way laissé par Michael Bennett, les chansons méconnues. Cette litanie était en quelque sorte un sac mélangé, réunissant sous le même parapluie des gens comme Way Bandy et Halston, Miss Kitty et Keith Haring. Bien que ce soit sûrement vrai ce que Fran Lebowitz a observé de manière si cinglante. Si vous supprimiez tous les homosexuels et l'influence homosexuelle de ce qui est généralement considéré comme la culture américaine, vous vous retrouveriez à peu près avec "Faisons un marché". ces rafles des arts avaient tendance à favoriser dans la population en général de nouveaux sommets de Pas moi. ― Paul Monette, Last Watch of the Night : Essais trop personnels et autrement déplorant par exemple le silence de White Way laissé par Michael Bennett, les chansons méconnues. Cette litanie était en quelque sorte un sac mélangé, réunissant sous le même parapluie des gens comme Way Bandy et Halston, Miss Kitty et Keith Haring. Bien que ce soit sûrement vrai ce que Fran Lebowitz a observé de manière si cinglante. Si vous supprimiez tous les homosexuels et l'influence homosexuelle de ce qui est généralement considéré comme la culture américaine, vous vous retrouveriez à peu près avec "Faisons un marché". ces rafles des arts avaient tendance à favoriser dans la population en général de nouveaux sommets de Pas moi. ― Paul Monette, Last Watch of the Night : Essais trop personnels et autrement déplorant par exemple le silence de White Way laissé par Michael Bennett, les chansons méconnues. Cette litanie était en quelque sorte un sac mélangé, réunissant sous le même parapluie des gens comme Way Bandy et Halston, Miss Kitty et Keith Haring. Bien que ce soit sûrement vrai ce que Fran Lebowitz a observé de manière si cinglante. Si vous supprimiez tous les homosexuels et l'influence homosexuelle de ce qui est généralement considéré comme la culture américaine, vous vous retrouveriez à peu près avec "Faisons un marché". ces rafles des arts avaient tendance à favoriser dans la population en général de nouveaux sommets de Pas moi. ― Paul Monette, Last Watch of the Night : Essais trop personnels et autrement Bien que ce soit sûrement vrai ce que Fran Lebowitz a observé de manière si cinglante. Si vous supprimiez tous les homosexuels et l'influence homosexuelle de ce qui est généralement considéré comme la culture américaine, vous vous retrouveriez à peu près avec "Faisons un marché". ces rafles des arts avaient tendance à favoriser dans la population en général de nouveaux sommets de Pas moi. ― Paul Monette, Last Watch of the Night : Essais trop personnels et autrement Bien que ce soit sûrement vrai ce que Fran Lebowitz a observé de manière si cinglante. Si vous supprimiez tous les homosexuels et l'influence homosexuelle de ce qui est généralement considéré comme la culture américaine, vous vous retrouveriez à peu près avec "Faisons un marché". ces rafles des arts avaient tendance à favoriser dans la population en général de nouveaux sommets de Pas moi. ― Paul Monette, Last Watch of the Night : Essais trop personnels et autrement
“..et du SIDA. Le virus trop petit pour imaginer voyager à travers nos fluides, même une ou deux gouttes de salive ou de bave de chatte, et déverrouiller nos anticorps avec ses petits pics, de sorte que nos entrailles perdent leur équilibre et nous basculons dans la pneumonie, dans la famine. L'amour et la mort, ils ne peuvent plus être séparés. - John Updike, Lapin au repos
« J'ai perdu plus de vingt amis [à cause du SIDA]. J'ai vu un monde disparaître - une culture qui a été opprimée en une génération, libérée dans le nid et anéantie la suivante. - Edmond White
"J'appartiens à une culture qui comprend Proust, Henry James, Tchaïkovski, Cole Porter, Platon, Socrate, Aristote, Alexandre le Grand, Michel-Ange, Léonard de Vinci, Christopher Marlowe, Walt Whitman, Herman Melville, Tennessee Williams, Byron, EM Forster , Lorca, Auden, Francis Bacon, James Baldwin, Harry Stack Sullivan, John Maynard Keynes, Dag Hammarskjold… Ce ne sont pas des hommes invisibles. Pauvre Bruce. Pauvre Bruce effrayé. Il était une fois vous vouliez être soldat. Bruce, saviez-vous qu'un Anglais ouvertement gay était aussi responsable que n'importe quel homme pour avoir gagné la Seconde Guerre mondiale ? Il s'appelait Alan Turing et il a déchiffré le code Enigma des Allemands afin que les Alliés sachent à l'avance ce que les nazis allaient faire - et à la fin de la guerre, il s'est suicidé, il était tellement harcelé pour son homosexualité. Pourquoi ne pas n'enseignent-ils rien de tout cela dans les écoles? S'ils l'avaient fait, peut-être qu'il ne se serait pas suicidé et peut-être que vous ne seriez pas si terrifié par qui vous êtes. La seule façon d'avoir une vraie fierté, c'est d'exiger la reconnaissance d'une culture qui n'est pas que sexuelle. Tout est là - tout au long de l'histoire, nous avons été là; mais nous devons le revendiquer, et identifier qui était dedans, et articuler ce qu'il y a dans nos esprits et nos cœurs et toutes nos contributions créatives à cette terre. Et jusqu'à ce que nous fassions cela, et jusqu'à ce que nous nous organisions pâté de maisons par quartier par ville par état en une communauté visible et unie qui riposte, nous sommes condamnés. C'est ainsi que je veux être défini : comme l'un des hommes qui ont fait la guerre. - Larry Kramer, Le cœur normal La seule façon d'avoir une vraie fierté, c'est d'exiger la reconnaissance d'une culture qui n'est pas que sexuelle. Tout est là - tout au long de l'histoire, nous avons été là; mais nous devons le revendiquer, et identifier qui était dedans, et articuler ce qu'il y a dans nos esprits et nos cœurs et toutes nos contributions créatives à cette terre. Et jusqu'à ce que nous fassions cela, et jusqu'à ce que nous nous organisions pâté de maisons par quartier par ville par état en une communauté visible et unie qui riposte, nous sommes condamnés. C'est ainsi que je veux être défini : comme l'un des hommes qui ont fait la guerre. - Larry Kramer, Le cœur normal La seule façon d'avoir une vraie fierté, c'est d'exiger la reconnaissance d'une culture qui n'est pas que sexuelle. Tout est là - tout au long de l'histoire, nous avons été là; mais nous devons le revendiquer, et identifier qui était dedans, et articuler ce qu'il y a dans nos esprits et nos cœurs et toutes nos contributions créatives à cette terre. Et jusqu'à ce que nous fassions cela, et jusqu'à ce que nous nous organisions pâté de maisons par quartier par ville par état en une communauté visible et unie qui riposte, nous sommes condamnés. C'est ainsi que je veux être défini : comme l'un des hommes qui ont fait la guerre. - Larry Kramer, Le cœur normal s dans nos esprits et nos cœurs et toutes nos contributions créatives à cette terre. Et jusqu'à ce que nous fassions cela, et jusqu'à ce que nous nous organisions pâté de maisons par quartier par ville par état en une communauté visible et unie qui riposte, nous sommes condamnés. C'est ainsi que je veux être défini : comme l'un des hommes qui ont fait la guerre. - Larry Kramer, Le cœur normal s dans nos esprits et nos cœurs et toutes nos contributions créatives à cette terre. Et jusqu'à ce que nous fassions cela, et jusqu'à ce que nous nous organisions pâté de maisons par quartier par ville par état en une communauté visible et unie qui riposte, nous sommes condamnés. C'est ainsi que je veux être défini : comme l'un des hommes qui ont fait la guerre. - Larry Kramer, Le cœur normal
"Maintenant, nous pensons. Maintenant, nous pensons qu'en baisant, cette noix pourrait nous tuer. Il pourrait y avoir un trou de la taille d'une épingle dans le préservatif. Une fuite mortelle. Amants récents. Des vies privées. Maintenant, nous pensons que pendant que nous baisons, cet écrou pourrait tuer. -Essex Hemphill
« Elle a été frappée par la pensée égoïste que ce n'était pas juste pour elle. Qu'elle avait été au milieu d'une histoire différente, une histoire qui n'avait rien à voir avec ça. C'était une personne qui cherchait sa fille, arrangeait les choses avec sa fille, et il n'y avait pas de place dans cette histoire pour l'idiotie d'une religion extrême, la violence d'hommes qu'elle n'avait jamais rencontrés. Tout comme elle avait été au milieu d'une histoire de divorce lorsque les tours sont tombées à New York, mettant à chier les plans prudents de tout le monde. Tout comme elle l'avait été une fois dans une histoire sur l'éducation de son propre frère, grandir seule avec son frère dans la ville, réussir dans le monde, quand le virus et l'indifférence des hommes avides s'étaient propagés. Elle pensa à Nora, dont l'art et l'amour avaient été interrompus par l'assassinat et la guerre. Des hommes stupides et leur violence stupide, déchirant tout ce qui a été construit de bon. Pourquoi n'as-tu jamais pu poursuivre ta vie sans trébucher sur la bite d'un idiot ? - Rebecca Makkai, Les grands croyants
"Mariage américainEn Amérique, je place ma bague sur ta bite à sa place. Aucun cavalier terrorisé, aucun soldat du destin ne se précipitera et nous balayera. Ils sont trop occupés à piller la terre pour nous regarder. Ils ne savent pas que nous ont besoin les uns des autres de manière critique. Ils s'attendent à ce que nous appelions malades, regardions la télévision toute la nuit, mourrions de nos propres mains. Ils ne savent pas que nous devenons puissants. Chaque fois que nous nous embrassons, nous confirmons l'arrivée du nouveau monde. Ce que la rose murmure avant de fleurir, je te le jure. Je te donne mon cœur, une maison sûre. Je te fais des promesses autres que le lait, le miel, la liberté. Je suppose que tu seras toujours un homme libre avec un rêve. En Amérique, place ta bague sur ma bite à sa place. Puissions-nous vivre longtemps pour libérer ce rêve. ― Essex Hemphill, Cérémonies : prose et poésie
« Lorsqu'une maladie s'insinue si puissamment dans l'imaginaire d'une époque, c'est souvent parce qu'elle empiète sur une angoisse latente dans cet imaginaire. Le SIDA a occupé une place si importante dans les années 1980, en partie parce que c'était une génération intrinsèquement hantée par sa sexualité et sa liberté ; Le SRAS a déclenché une panique concernant la propagation et la contagion mondiales à un moment où le mondialisme et la contagion sociale étaient des problèmes qui mijotaient nerveusement en Occident. Chaque époque projette la maladie à son image. La société, comme le patient psychosomatique ultime, associe ses afflictions médicales à ses crises psychologiques ; lorsqu'une maladie touche une corde aussi viscérale, c'est souvent parce que cette corde résonne déjà. ― Siddhartha Mukherjee, L'empereur de toutes les maladies : une biographie du cancer
« La blessure de stress post-traumatique n'est pas une maladie. C'est une blessure à l'âme qui ne guérit jamais. -Tom Glenn
"Il y a une question que l'on pose à George sur la vie et l'art et qui est la plus importante, et George a dit que l'art est plus important parce qu'il est immortel. Cela a touché une note très profonde en moi. Car je suis tout à fait conscient du risque d'avoir ou d'avoir le SIDA. Les chances sont très grandes et, en fait, les symptômes existent déjà. Mes amis tombent comme des mouches et je sais dans mon cœur que c'est seulement une intervention divine qui m'a maintenu en vie aussi longtemps. Je ne sais pas si j'ai cinq mois ou cinq ans, mais je sais que mes jours sont comptés. C'est pourquoi mes activités et mes projets sont si importants maintenant. A faire le plus possible le plus vite possible. Je suis sûr que ce qui vivra après ma mort est suffisamment important pour sacrifier mon luxe personnel et mon temps libre. Le travail est tout ce que j'ai et l'art est plus important que la vie. - Keith Haring,
« La volonté de refuser le sang homosexuel est-elle une peur de contracter le VIH/sida, ou est-ce une incarnation de la peur irrationnelle que recevoir du sang de personnes homosexuelles les rende homosexuels ? » ― Christina Engela, Inanna Rising : Femmes forgées dans le feu
"Bien que les homosexuels aient commencé à comprendre que c'est quelque chose en eux-mêmes que ces hommes intègres craignent tant, trop d'entre nous ont intériorisé leur haine de soi comme une honte. Que la chair et l'esprit ne fassent qu'un dans l'amour n'est pas l'affaire des hommes célibataires de Dieu, en particulier de ceux qui croient gouverner la province de l'amour. Mais la mission de l'homophobe est plus pernicieuse encore que sa morale. Il veut que chacun de nous soit tout seul, ne trouve jamais l'ami bien-aimé. Un homme doit être libre de trouver sa raison. Non que la liberté suffise à elle seule à le servir : il faut la fureur de la chance des dieux pour que deux personnes se rencontrent. Mais quand cela arrive enfin, deux hommes amoureux ne peuvent pas se réjouir à haute voix - la joie de la chose même pour laquelle tout le monde brûle - sans se préparer à la diatribe des prophètes, à l'intimidateur de la cour d'école et au « mal intrinsèque » de Rome. "J'essaie de me souvenir que nous nous battons comme un peuple en lambeaux pour survivre à la calamité afin que d'autres puissent dormir aussi en sécurité que mon ami et moi, comme un radeau dans la tempête." ― Paul Monette, Temps emprunté : Un mémoire sur le SIDA
"Certains hommes ne seraient pas encore séronégatifs ou vivants s'ils avaient réussi à coucher avec certaines des femmes avec lesquelles ils veulent ou voulaient avoir des relations sexuelles." - Mokokoma Mokhonoana
"Certaines personnes ont contracté le VIH au cours de leurs efforts séparés pour donner à quelqu'un ou à certaines personnes une MST curable." - Mokokoma Mokhonoana
« Le Bouddha Gautama m'ordonne de m'éloigner de la maladie. Mais il n'était pas attaché à une perfusion. - Derek Jarman
« Você não grita nem acorda. Não há terror, mesmo sendo aterrorizante : é assim que é. E pior ainda, não se trata de um sonho. Começa un amanhecer. Ou un anoitecer. Ninguém sabe quando passa o trem. Nem para onde vai. Et não se leva nada. Isso é tudo que sabemos. - Caio Fernando Abreu, Pequenas Epifanias
« Plus tard, tout le monde a convenu que les bains auraient dû être fermés plus tôt ; ils ont convenu que l'éducation sanitaire aurait dû être plus directe et plus opportune. Et tout le monde a également convenu que les banques de sang auraient dû tester le sang plus tôt, qu'une recherche du virus du sida aurait dû être lancée plus tôt et que les scientifiques auraient dû mettre de côté leurs petites intrigues. Tout le monde a convenu par la suite que les médias d'information auraient dû offrir une meilleure couverture de l'épidémie beaucoup plus tôt et que le gouvernement fédéral aurait dû faire beaucoup, beaucoup plus. Au moment où tout le monde a accepté tout cela, cependant, il était trop tard. Au lieu de cela, des gens sont morts. Des dizaines de milliers d'entre eux. ― Randy Shilts, And the Band Played On: Politics, People, and the AIDS Epidemic
"Nous faisions de notre mieux avec ce qu'il nous restait, et de plus en plus c'était comme si Diogène jetait le gobelet en étain parce qu'il pouvait boire avec ses mains. Il s'avère qu'il n'y a pas de fin à apprendre ce dont vous pouvez vous passer. ― Paul Monette, Temps emprunté : Un mémoire sur le SIDA
"Tous ceux qui se sont suicidés parce qu'ils étaient séropositifs n'auraient pas été tués par le SIDA." - Mokokoma Mokhonoana
"Ganz unabhängig davon, daß wir uns schon lange nicht mehr geküsst und auch keinen Sex mehr miteinander hatten... ich würde nie wieder inmitten der Dunkelheit so unbefangen, wie man einen Schluck Wasser trinkt, alles mit ihm teilen können..." ― Banane Yoshimoto, Sly
« Si nous conformons notre comportement à l'ancienne prescription morale de Dieu, nous avons droit aux doux bienfaits de la vie. Mais si nous défions ses impératifs, alors la mort est la conséquence inévitable. Le sida n'est qu'une des voies par lesquelles la maladie et la mort s'abattent sur ceux qui jouent à la roulette russe avec la loi morale éternelle de Dieu. ― James C. Dobson, Life on the Edge: The Next Generation's Guide to a Meaningful Future
"Très bien, drôle d'homme. Certaines des conneries que j'ai vues au cours des deux dernières années donnent l'impression que les singes du sida semblent tout à fait sensés. ― Garth Ennis, The Boys, Volume 9 : La grande chevauchée
«Maintenant, le petit garçon blessé, en colère et effrayé était facile à repérer derrière la façade mièvre. Carol et moi avons passé des appels et avons fait admettre Raleigh dans une maison de transition où il pourrait rester temporairement. J'ai appelé Fred Goodson et je l'ai fait venir voir Raleigh et l'amener dans leur groupe de soutien nouvellement formé. Bien que nous ayons donné à Raleigh des informations sur TAP et le groupe de soutien, cela avait probablement été trop de s'attendre à ce qu'il fasse le suivi par lui-même. En mettant Raleigh sous la garde de Fred, j'ai eu un sentiment aussi sûr que si je l'avais mis en thérapie professionnelle. Joyce, ma secrétaire à la VA, a exploré une possibilité de formation professionnelle pour Raleigh. Ce qui était arrivé à Raleigh m'a rappelé avec force que je pouvais faire beaucoup, beaucoup que je devais faire, pour nos patients même si nous n'avait pas de thérapie pour le VIH. Je ne pouvais plus m'asseoir et être le consultant et pontifier sur la progression (ou son absence) de la maladie ; Je fournissais des soins primaires, des soins complets à ce groupe de patients, que cela me plaise ou non. - Abraham Verghese, Mon propre pays : l'histoire d'un médecin
"Pendant les deux prochaines semaines, le monde et tous les autres problèmes seraient omis. Nous étions deux personnes seules dans une chambre d'hôpital. Nous n'avons autorisé aucun visiteur. Nous avons eu deux semaines de quasi-silence l'un avec l'autre et mon impuissance croissante. J'avais tendance à emmêler l'intraveineuse et à égarer le tube à oxygène. Comme j'ai commencé à le dire plus tôt, je ne ressentais aucun intérêt raisonnable pour l'avenir. Les moments sont devenus extraordinairement sans dimension - non sans valeur mais plats et beaucoup plus vides. Lorsque vous apprenez que vous êtes mortellement malade, le temps devient très déroutant, peut-être inintéressant, piéton. Mais le fait que je ne me soucie pas de vivre ou de mourir a blessé Ellen. Et j'étais reconnaissant de pouvoir assouvir ma lâcheté face à la mort en vivant pour elle. - Harold Brodkey, This Wild Darkness: L'histoire de ma mort
« Un peu gay ? Je voulais dire. Avez-vous la moindre idée du nombre d'homosexuels qui ont transpiré sur la piste de danse pour rendre possible cette montée en flèche de déchets dérivés ? Combien sont morts du SIDA, ont fait une overdose, ou ont fait faillite sur le chemin de cette fille du Texas qui a passé un marché... » ― Adam Haslett, Imagine Me Gone
"... Je me demandais parfois si j'allais me réveiller et que ce ne serait qu'un mauvais rêve, un cauchemar que je souhaiterais évacuer, j'avais le même fantasme quand tu étais malade, Doc, qu'un jour je me réveillerais et vous seriez tous en bonne santé et vivants. - Rabih Alameddine, l'ange de l'histoire
sa toux et sa respiration sifflante dans la petite pièce à côté de votre chambre à Brooklyn parce que la tuberculose se propageait, vos amis ne voulaient pas que vous l'attrapiez, aimer un homme se propageait, vos amis ne voulaient pas que vous l'attrapiez ; sa peau était fine comme une pelure d'oignon, il y avait une lésion, il ne pouvait pas contrôler sa merde, sans parler du chagrin dans ses yeux, tu ne voulais pas attraper ça ; ces yeux bleus remplis de pourquoi? Faire contracter son sphincter, détourner le regard de son cœur, poser une question d'enfant à laquelle on ne pouvait pas répondre, qu'est-il arrivé à nos projets, pourquoi l'avenir allait-il si vite ? Vous ne vouliez pas attraper cela, ni l'amertume de la famille de la victime après la mort, ni les amis en compétition pour une plus grosse part du gâteau de la mort après la mort de la victime, vous ne vouliez certainement pas attraper ce qu'il restait : des sueurs nocturnes , mais dans ta tête, et toute la journée, courir vers une cabine téléphonique pour partager une blague, mais ce numéro est déconnecté, votre corps oublie ou se précipite vers l'amour dont vous vous souvenez, mais il est trop tard, il est plus proche de la terre maintenant que vous ne l'êtes, et vous ne voulez certainement pas pour attraper tout ça. ― Hilton Als, filles blanches
"L'UNESCO et les fins militaires pour les accords de corruption." - Petra Hermans
"maintenant qu'il connaissait cette douleur Muzil la craignait par-dessus tout, ça se lisait désormais dans son oeil la panique d'une souffrance qui n'est plus maîtrisée à l'intérieur du corps mais provoquée artificiellement par une intervention extérieure au foyer du mal sous prétexte de la juguler, il était lair que pour Muzil cette souffrance était plus abominable que sa souffrance intime, devenue familière » ― Hervé Guibert, À l'ami qui ne m'a pas sauvé la vie
"Dans la cour de l'hôpital éclairée par ce soleil de juin qui dévenait la pire injure au malheur, je comprenais, pour la première fois car quand Stéphane l'avait dit je n'avais pas voulu le croire, que Muzil allait mourir, incessament sous peu, et cette certitude me défigura dans le regard des passants qui me croisaient, ma face en bouille s'écoulait dans mes pleurs et volait en morceaux dans mes cris, j'étais fou de douleur, j'étais le Cri de Munch .” - Hervé Guibert, À l'ami qui ne m'a pas sauvé la vie
"J'avais reconsulté entre-temps le docteur Chandi, à qui j'avais attribué ma volonté expresse de mourir "à l'abri du regard de mes parents", et devant lequel, en évoquant le coma dans lequel était tombé Fichart, l 'ami de Bill, je reprends les mots de l'unique testament autographe de Muzil : "la mort, pas l'invalidité". Pas de coma prolongé, pas de démence, pas de cécité, la suppression pure et simple au moment adéquat. Mais le docteur Chandi se refusait à prendre en note quoi que ce soit de définitif, se bornant à indiquer que le rapport à la maladie ne cessait de se transformer, pour chaque individu, dans le cours de sa maladie, et qu'on ne pouvait préjuger des mutations vitales de sa volonté. - Hervé Guibert, À l'ami qui ne m'a pas sauvé la vie
"Depuis que j'ai doué ans, et depuis qu'elle est une terreur, la mort est une marotte. J'en ignorais l'existence jusqu'à ce qu'un camarade de classe, le petit Bonnecarère, m'envoyât au cinéma le Styx, où l'on s'asseyait à l'époque dans des cercueils, voir L'enterré vivant , un film de Roger Corman tiré d'un conte d'Edgar Allan Poe. La découverte de la mort par le truchement de cette vision horrifique d'un homme qui hurle d'impuissance à l'intérieur de son cercueil est devenue une source capiteuse de cauchemars. Par la suite, je ne cessai de rechercher les attributs de les plus spectaculaires de la mort, suppliant mon père de me céder le crâne qui avait accompagné ses études de médecine, m'hypnotisant de films d'épouvante et pouvant à écrire, sous le pseudonyme d'Hector Lenoir, je continuais inlassablement de quérir son sentiment, le plus précieux et le plus haïssable d'entre tous, sa peur et sa convoitise. - Hervé Guibert, À l'ami qui ne m'a pas sauvé la vie
« Et puis il y a le SIDA. Le virus continue de faire des ravages, en particulier en Afrique australe, où l'on trouve le taux de prévalence du VIH le plus élevé au monde (au Swaziland, au Botswana, au Lesotho, au Zimbabwe, en Zambie et en Afrique du Sud, le taux de prévalence dépasse toujours 10 % de la population adulte et en les trois premiers atteignent 25 %). Mais l'épidémie est également élevée au Malawi, en Tanzanie, au Kenya et en Ouganda, ce qui est parfois, mais pas toujours, une excuse pour certains gouvernements pour mettre en œuvre des politiques antigays. ― Frédéric Martel‏, Global Gay: Comment la culture gay change le monde
«Je pouvais entrer dans leur réalité à tout moment, mais ils ne pourraient jamais entrer dans la mienne. C'est ce que j'appelle 'les aider'. ― Zététique agnostique
« Ça doit être une vraie trahison, quand ton corps se retourne contre toi. Je me demande si elle aime les fleurs. Toutes les parties de toi qui peuvent mal tourner... Je n'aime pas les fleurs, pas vraiment. J'aime les faire pousser, mais c'est uniquement parce que j'aime les voir s'épanouir et les voir mourir... Mais oh, comme j'aime jouer à Dieu. - Neil Gaiman, Les gentils
"Un homme ne peut pas vraiment être qualifié de confiant (sexuellement) s'il n'a jamais acheté de vibromasseur à sa femme." ― Mokokoma Mokhonoana, Sur la masturbation : un essai satirique
"Ce que la société jugeait n'était pas la gravité de la maladie, mais l'acceptabilité sociale des personnes qui en étaient atteintes..." ― Randy Shilts, And the Band Played On: Politics, People, and the AIDS Epidemic
"Puissions-nous chacun trouver en nous-mêmes le courage que nous avons oublié que nous avons, pour voir la beauté que nous avons oubliée est à l'intérieur de nous, tout en combattant les démons que nous avons oublié que nous pouvons tuer, sur un champ de bataille que nous avons oublié que nous pouvons gagner." ― Zététique agnostique
« La plupart des personnes sexuellement actives, sinon toutes, n'aiment pas vraiment avoir des relations sexuelles ; ils adorent simplement avoir un orgasme de temps en temps. ― Mokokoma Mokhonoana, Sur la masturbation : un essai satirique
« Écoute, écoute, on se dit. C'est Tom ! C'est M. Bellamy pour ses étudiants en histoire. Mais c'est Tom pour nous. À M! C'est si bon de le voir. Tellement merveilleux de le voir. Tom est l'un d'entre nous. Tom a tout vécu avec nous. Tom a réussi. Il était là à l'hôpital avec tant d'entre nous, l'archange de Saint-Vincent, notre version la plus saine, poussant les médecins et appelant les infirmières et tenant nos mains et tenant les mains de nos partenaires, nos parents, nos petites sœurs - quiconque avait une main à tenir. Il a dû regarder tant d'entre nous mourir, a dû dire au revoir tant de fois. En dehors de nos chambres, il se fâchait, s'énervait, se désespérait. Mais quand il était avec nous, c'était comme s'il était propulsé uniquement par un moteur de grâce. Même les gens qui nous aimaient hésiteraient au début à nous toucher - plus du choc de notre diminution, de l'étrangeté de la façon dont nous étions à la fois partis et présents, non pas qui nous étions mais toujours qui nous étions. Tom s'y est habitué. D'abord à cause de Dennis, la façon dont il est resté avec Dennis jusqu'à la toute fin. Il aurait pu partir après ça, après le départ de Dennis. Nous ne l'aurions pas blâmé. Mais il est resté. Quand ses amis sont tombés malades, il était là. Et pour ceux d'entre nous qu'il n'avait jamais connus auparavant - il était toujours un sourire dans la pièce, toujours une touche sur l'épaule, un léger flirt dont nous avions besoin. Le y aurait dû faire de lui un infirmier. Ils auraient dû le nommer maire. Il nous a perdu des années de sa vie, bien que ce ne soit pas l'histoire qu'il nous raconte. Il dirait qu'il a gagné. Et il disait qu'il avait de la chance, parce que quand il est tombé dessus, quand son sang s'est retourné contre lui, c'était un peu plus tard et le cocktail commençait à faire effet. Alors il a vécu. Il l'a fait à un autre type d'après que le reste d'entre nous. C'est encore un après. Chaque jour s'il ressent pour lui comme un après. Mais il est ici. Il vit. Professeur d'histoire. Un professeur d'histoire franc et franc. Le genre de professeur d'histoire que nous n'aurions jamais eu. Mais c'est ce que fait la perte de la plupart de vos amis : cela vous rend sans peur. Quoi que quelqu'un menace, quoi que quelqu'un soit offensé, cela n'a pas d'importance, parce que vous avez déjà survécu à bien, bien pire. En fait, vous survivez toujours. Vous survivez à chaque jour béni. Il est logique que Tom soit ici. Ce ne serait pas pareil sans lui. Et il est logique qu'il ait pris le virage le plus difficile. La garde de nuit.M. Nichol lui passe le chronomètre. Tom s'approche et dit bonjour à Harry et Craig. Il a regardé le flux, mais c'est C'est encore plus puissant de voir ces garçons en personne. Il leur fait signe, comme un rabbin ou un prêtre offrant une bénédiction. "Continuez", dit-il. « Vous vous en sortez très bien. » Mme. Archer, le voisin d'à côté de Harry, a apporté du café et offre une tasse à Tom. Il le prend avec gratitude. Il veut être bien éveillé pour tout cela. De temps en temps, il regarde vers le ciel. - David Levithan, Deux garçons qui s'embrassent
"Certaines personnes sont si peu attirantes sexuellement que l'idée de se masturber les rebute." ― Mokokoma Mokhonoana, Sur la masturbation : un essai satirique
« Le but premier d'un parent vertueux qui a une fille est de minimiser le nombre de garçons et d'hommes pour qui leur fille aura volontairement ouvert les jambes le jour de son mariage ; plus ils seront proches de zéro, plus ils paraîtront justes. ― Mokokoma Mokhonoana, Sur la masturbation : un essai satirique
"On dit que Coco Chanel a dit qu'une fille devrait être deux choses : qui et ce qu'elle est. Je dis qu'une fille devrait faire deux choses : ce qu'elle veut et qui elle veut. ― Mokokoma Mokhonoana, Sur la masturbation : un essai satirique
"Nous ne sommes que des gens qui prennent des décisions et acceptent les conséquences alors que nous marchons vers une mort imminente et inévitable." ― Zététique agnostique
"Les lourdes pertes guerrières des années du sida ont été reléguées aux salles de classe d'études queer, enseignées comme histoire gay et non histoire américaine." - Alysia Abbott, Fairyland: A Memoir of My Father
"Certains hommes ne connaissent pas le père de 'leurs' enfants." ― Mokokoma Mokhonoana, Sur la masturbation : un essai satirique
« Le sida aurait coûté moins de vies si nous avions publiquement recommandé ce que je souhaite appeler « la présomption de maladie », c'est-à-dire le principe selon lequel quiconque avec qui nous allons coucher est séropositif jusqu'à ce qu'il soit prouvé qu'il est séronégatif. » - Mokokoma Mokhonoana
"Le processus séculaire, apparemment inexorable, par lequel les maladies acquièrent des significations (en venant représenter les peurs les plus profondes) et infligent la stigmatisation vaut toujours la peine d'être contesté, et il semble avoir une crédibilité plus limitée dans le monde moderne, parmi les personnes désireuses d'être moderne - le processus est sous surveillance maintenant. Avec cette maladie, qui suscite tant de culpabilité et de honte, l'effort pour la détacher de ces significations, de ces métaphores, semble particulièrement libérateur, voire consolant. Mais les métaphores ne peuvent pas être éloignées simplement en s'abstenant d'elles. Il faut les dénoncer, les critiquer, les malmener, les épuiser. » ― Susan Sontag, La maladie comme métaphore et le SIDA et ses métaphores
"Dans sa seule dérogation à son texte préparé, Heckler a ajouté:" Nous devons vaincre le sida avant qu'il n'affecte la population hétérosexuelle et la population en général…. Nous avons un très fort intérêt public à arrêter le sida avant qu'il ne se propage en dehors des groupes à risque, avant qu'il ne devienne un problème écrasant. des recherches pour arrêter le fléau seulement « avant qu'il n'affecte la population hétérosexuelle ». De plus, de nombreux dirigeants homosexuels se sont demandé qui avait déterminé que les homosexuels ne faisaient pas partie de la « population générale » qui préoccupait tant le secrétaire. » ― Randy Shilts
"(Remarque : je me rends compte que c'est horrible. Continuez simplement à lire.) "Consultez Lévitique 20:13, car j'ai en fait découvert le remède contre le SIDA. Si un homme couche aussi avec l'humanité, comme il couche avec une femme, les deux ont commis une abomination : ils seront sûrement mis à mort. Leur sang sera sur eux. Et ça, mon ami, c'est le remède contre le SIDA. C'était là dans la Bible depuis le début - et ils dépensent des milliards de dollars dollars dans la recherche et les tests. C'est guérissable - juste là. Parce que si vous exécutiez les homos comme Dieu le recommande, vous n'auriez pas tout ce SIDA qui sévissait." C'est un pasteur américain appelant ouvertement à la mort de tous les homosexuels. Le mouvement anti-gay est maintenant si extrême que certains (pas tous) appellent au génocide. Alors que diriez-vous au lieu d'Alex de Target ou de lattes aux épices à la citrouille, nous diffusons cela dans les médias. Parce que c'est dégoûtant. Personne ne devrait être appelé sans valeur, meilleur dans la mort, pour un problème qu'il n'a pas causé. Le SIDA n'a pas commencé avec les homosexuels, et il ne s'arrêtera pas avec eux. La seule chose qui doit cesser, c'est la haine comme celle-ci. ― Pasteur anonyme et moi-même
« Tout a changé après le sida », venait de lui expliquer le Dr Molnár. "A partir de ce moment-là, le sang était plus dangereux que la merde." ― David Cronenberg, consommé
"Certaines femmes n'auraient pas contracté une ou plusieurs MST si elles n'avaient pas pris la pilule." - Mokokoma Mokhonoana
"Être séropositif ne signifie pas nécessairement que vous allez mourir avant chaque personne séronégative." - Mokokoma Mokhonoana
«Le colonel Sanders interprété par Hot Daddy Harrison Ford, faisant claquer le fouet sur une plantation insulaire, dépassant tous les garçons autochtones, ne s'arrêtant que le temps de savourer un Coca Cola rafraîchissant. Parce que chaque mec blanc est un top blond et aryen. Nous sommes tous les soldats chrétiens du capitalisme qui ont envoyé TWA dans votre pays, déposant des AID dans vos bordels et des prêts du FMI dans vos banques. - Tom Cardamone, Pacific Rimming
« Et je cuisinais pour trois, j'enseignais et je m'occupais d'un homme qui venait de s'effondrer dans ma maison ; apprendre à cuisiner comme June Cleaver ne semblait pas vraiment une option. - Mark Doty, Heaven's Coast: A Memoir
"Vid ett tillfälle var det ett ungt vårdbiträde som utan att tänka sig för sträckte ut sin hand när hon inte hade skyddshandskarna på och tråkade hans tårar." - Jonas Gardell
"Et nous avons traversé le SIDA … ce qui était le meilleur cours de mortalité que n'importe qui est susceptible d'avoir, à moins d'une guerre." - Stephen Greco
"Les leçons de vie renforcent la force et la vie est vraiment une belle lutte" - Andrea Walker
"Bien sûr, il est maintenant évident pourquoi il était si en colère ce jour-là. Les gens n'entrent pas en hospice pour vivre mais pour mourir. Et ce demi-sandwich aux œufs que j'ai fini par lui faire – ce sandwich était le dernier repas qu'il a mangé dans notre appartement de Haight-Ashbury, notre seule vraie maison. - Alysia Abbott, Fairyland: A Memoir of My Father
"À la fin de 1985, la Maison Blanche Reagan a bloqué l'utilisation de l'argent du CDC pour l'éducation, laissant les États-Unis derrière les autres pays occidentaux pour dire à leurs citoyens comment éviter de contracter le virus. Beaucoup d'Américains pensaient encore qu'on pouvait attraper le SIDA à partir d'un siège de toilette ou d'un verre d'eau. Selon un sondage, la majorité des Américains étaient favorables à la mise en quarantaine des patients atteints du sida. Cette prise de conscience accrue a déclenché des vagues d'anxiété à travers le pays, qui s'exprimaient souvent par des blagues (Q : Comment appelez-vous Rock Hudson en fauteuil roulant ? R : Roll-AIDS !) et la violence. Entre les années 1985 et 1986, la violence anti-gay a augmenté de 42 % aux États-Unis. Même à San Francisco, où les bus Greyhound déposaient encore des hommes et des femmes homosexuels cherchant refuge contre les préjugés de leur ville natale, des wagons entiers d'adolescents traversaient le Castro à la recherche de cibles. En décembre 1985, un groupe d'adolescents, criant "fagot malade" et "tu nous tues tous", a traîné un homme du nom de David Johnson hors de sa voiture dans un parking de San Francisco. Alors que son amant regardait avec horreur, les adolescents ont donné des coups de pied et battu Johnson avec leurs planches à roulettes, lui cassant trois côtes, lui contusionnant les reins, lui entaillant le visage et le cou avec de profondes égratignures aux ongles. - Alysia Abbott, Fairyland: A Memoir of My Father
"Le désastre, comme papa et d'autres l'ont vu, était la crise émergente du sida et les attaques culturelles lancées par les conservateurs contre les homosexuels au début des années 1980. On l'a trouvée dans la cruelle indifférence du président Ronald Reagan, qui n'abordera publiquement l'épidémie qu'à la fin de son second mandat, après la mort de vingt mille Américains, et la rhétorique hostile de conservateurs proches de Reagan comme Jerry Falwell, fondateur de la majorité morale et Pat Buchanan, le futur rédacteur de discours de Reagan. En 1983, Buchanan écrivait à propos du SIDA : "Les pauvres homosexuels - ils ont déclaré la guerre à la nature, et maintenant la nature s'arrache un terrible châtiment". - Alysia Abbott, Fairyland: A Memoir of My Father
"Treize ans se sont écoulés depuis 1993, et je n'ai toujours pas vu un seul livre, documentaire ou quoi que ce soit sur la plus grande épidémie de l'histoire des prisons écossaises et britanniques. J'irais aussi loin et je dirais qu'aucune autre prison au monde n'a eu quatorze hommes qui ont attrapé le virus du VIH en même temps. ― Stephen Richards, Écossais Hard Bastards
« Les disciples de Jésus-Christ ont vécu une expérience profonde qui a changé leur vie. Ils ont rencontré une personnalité surnaturelle, révélée dans l'histoire comme Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, le Messie. Et ils ont découvert le sens et le but de leur vie dans la révélation subséquente de sa présence continue à eux. L'expérience exige un témoignage fidèle et fiable. Que dirait l'opinion publique d'une personne qui a découvert le remède absolu contre le sida, mais qui n'a pas voulu partager ce remède avec un monde qui en a désespérément besoin ? Et si l'antidote était gardé caché et utilisé uniquement par le découvreur et sa famille ? Nous considérerions cela comme un outrage moral et il ou elle serait tristement célèbre. Pourquoi? Nous attendons que le remède soit partagé, non seulement partagé, mais mis à la disposition de tous dès que possible ! ― David C. Alves, Nous sommes les fils de Dieu. .
« Écoutez, je voulais dire, je n'ai pas besoin de votre jugement, d'accord ? J'ai assez de choses à gérer sans que vous ne contribuiez, alors pouvons-nous continuer pour que je puisse sortir d'ici ? Mais je n'arrivais pas à former les mots. Le Dr Johnson me considérait comme un enfant et, d'une manière ou d'une autre, sous son regard méprisant, j'avais régressé à l'état d'enfant. J'étais effrayé et timide, et c'était tout ce que je pouvais faire pour répondre à ses questions et compter les secondes jusqu'à la fin de la visite. - Jessica Verdi, Ma vie d'après
« La honte est le démon qui maintient beaucoup d'entre nous piégés dans notre douleur ; la guérison vient quand nous gagnons le courage d'affronter nos démons. - J'son M. Lee, Le sida d'une famille
"Quel sentiment horrible que de savoir que si la maladie [le SIDA] avait principalement touché les présidents de la PTA, ou les prêtres, ou les adolescentes blanches, l'épidémie aurait été arrêtée des années plus tôt, et des dizaines de milliers, voire des centaines de milliers de vies auraient été sauvées. - David Levithan, Deux garçons qui s'embrassent
"De som älskade mest, de som var av kärlek besatta, det var dem som frosten tog." - Jonas Gardell, Doden
« Je ne voulais pas que cet homme me touche dans ces endroits. Ce n'était pas qu'il était inapproprié, c'était juste plus qu'il ne me considérait manifestement pas comme une personne, encore moins comme une personne effrayée avec des sentiments réels. Il m'a juste vu comme un autre spécimen scientifique là-bas pour ses propres expériences. J'ai fermé les yeux, grimaçant tout le temps. - Jessica Verdi, Ma vie d'après
« Ils ont enchaîné avec un article plus général sur le SIDA. Comme d'habitude, ils ont commencé avec des images d'une sorte de boîte de nuit en sueur dans la ville avec un groupe d'homosexuels dansant dans des tenues en cuir stupides. Je ne pouvais même pas commencer à imaginer Finn danser toute la nuit comme une sorte de cow-boy à moitié déguisé. Cela aurait été bien si pour une fois ils montraient des gars assis dans leur salon en train de boire du thé et de parler d'art ou de films ou quelque chose comme ça. S'ils montraient cela, alors peut-être que les gens diraient : "Oh, d'accord, ce n'est pas si étrange." - Carol Rifka Brunt, Dites aux loups que je suis à la maison
« Et il y a une autre question que je dois soulever. L'épidémie de violence sexuelle domestique qui déchire l'âme de l'Afrique du Sud se reflète dans le schéma des viols grotesques dans les zones de conflit ouvert du Darfour à la République démocratique du Congo, et dans les zones de turbulences électorales contestées du Kenya au Zimbabwe. Inévitablement, un certain pourcentage des viols transmet le virus du sida. Nous ne savons pas à combien s'élève ce pourcentage. Nous savons seulement que les femmes sont soumises au double péril le plus épouvantable. Il faut également souligner que la jouissance d'une bonne santé n'existe pas pour les femmes qui vivent dans la peur constante du viol. D'innombrables femmes fortes survivent aux agressions sexuelles qui se produisent par millions chaque année, mais chaque viol laisse une cicatrice ; personne ne guérit jamais complètement. Cette entreprise de discrimination et d'oppression des femmes est la malédiction la plus venimeuse du monde. Nulle part elle n'est ressentie avec une plus grande force catastrophique que dans la pandémie du SIDA. Ce public connaît très bien les statistiques : vous les avez chroniquées, vous les avez mesurées, les épidémiologistes parmi vous les ont désagrégées. Ce qui doit arriver, d'une seule voix, c'est que la communauté scientifique dise à la communauté politique qu'elle doit comprendre un fait incontournable de la santé : mettre fin à la violence sexuelle est un élément vital pour mettre fin au sida. Les courageux groupes de les femmes qui osent s'exprimer sur le terrain, pays après pays, ne devraient pas avoir à mener ce combat dans un isolement désespéré et solitaire. Ils devraient entendre les voix du tonnerre scientifique. Vous comprenez les liens entre la violence contre les femmes et la vulnérabilité au virus. Personne ne peut contester votre compréhension. Utilisez-le, je vous en prie, utilisez-le. -Stephen Lewis
"Une planète sans SIDA est possible, mais pour créer cette planète, nous devons nous débarrasser des vestiges de l'ancienne planète où un test positif au virus VIH relègue de fait un individu dans la sous-classe de la société humaine" ― Oche Otorkpa, The Unseen Terrorist
"La première est que si la sexualité des femmes en Afrique n'était pas attaquée, si les femmes étaient capables de dire non, si les femmes n'étaient pas sujettes à des attaques prédatrices de la part des hommes, ou à un comportement prédateur en général, alors vous auriez une maladie en Afrique appelée SIDA. . Mais vous n'auriez pas de pandémie. -Stephen Lewis
« Les virus n'ont aucune moralité, aucun sens du bien et du mal, ceux qui le méritent ou ceux qui ne le méritent pas... Le SIDA n'est pas l'épée rapide avec laquelle le Seigneur punit les mauvais pratiquants de l'homosexualité masculine et de l'usage de drogues par voie intraveineuse. C'est simplement un virus opportuniste qui fait ce qu'il doit faire pour rester en vie. ― Chris Crutcher, roi de la frontière douce : une autobiographie mal avisée
« À l'échelle mondiale, des millions d'hommes et de femmes mariés font appel aux services de professionnel(le)s du sexe chaque année. Malgré les préoccupations sanitaires croissantes concernant le risque accru de MST et de VIH SIDA, ce commerce continue de prospérer, entraînant l'interruption prématurée de plusieurs vies et la dissolution de plusieurs mariages. ― Oché Otorkpa
"Notre société a rendu extrêmement difficile pour ceux qui vivent avec le virus de déclarer leur statut" ― Oche Otorkpa, The Unseen Terrorist
"La stigmatisation et les douleurs atroces de l'aliénation sociale ont contraint la plupart des victimes à dissimuler leur statut tandis que les malveillants continuent de distribuer gratuitement le virus à des hommes et des femmes sans méfiance" ― Oche Otorkpa, The Unseen Terrorist
"J'ai été testé pour le SIDA. Je sais que Barack a été testé pour le SIDA. Il n'y a pas de honte à subir un test de dépistage du sida. C'est une chose importante. - Joe Biden
"Le VIH est gratuit, pourquoi le payer" ― Oche Otorkpa, le terroriste invisible
« Je ne suis plus chrétien, mais je suis soulevé et ouvert par tout espace de prière à l'intérieur. Je ne savais pas pourquoi j'allais, aujourd'hui, me tenir debout dans la longue obscurité fraîche de Saint-Jean du Divin, mais mon corps savait, comme le font les corps, ce qu'il voulait. Je suis entré par la porte étrangement petite de l'immense espace et j'ai marché sans hésiter vers l'autel dont je ne m'étais pas souvenu consciemment, un mémorial national pour ceux qui sont morts du sida, marqué par des banderoles et des pancartes. Mon cœur a fondu, tout d'un coup, et j'ai compris pourquoi j'étais là. Parce que le courant noir que la masseuse avait touché voulait, avait besoin, de continuer à couler. J'avais eu besoin de savoir que je pouvais continuer, mais j'avais aussi eu besoin de m'effondrer. C'est ce que j'ai fait, quelques minutes de larmes intemporelles assises sur la pierre grise nue. Une femme m'a donné le genre de serviettes en papier qu'on reçoit avec un cornet de glace. Cela m'a semblé le plus authentique des cadeaux, fait à un étranger: la reconnaissance de la façon dont le chagrin se déplace dans le corps, nous laissant incapables de respirer, impuissants, sauf les uns pour les autres. - Mark Doty, Heaven's Coast: A Memoir
« Une merde stupide et arbitraire signifie qu'il faudra une star de cinéma pour mourir et un adolescent hémophile pour mourir avant que les gens ordinaires commencent à se mobiliser, commencent à sentir que la maladie doit être arrêtée. Des dizaines de milliers de personnes mourront avant que les médicaments ne soient fabriqués et approuvés. Quel horrible sentiment que de savoir que si la maladie avait principalement touché les présidents de la PTA, ou les prêtres, ou les adolescentes blanches, l'épidémie aurait pris fin des années plus tôt et des dizaines de milliers, voire des centaines de milliers de vies auraient ont été sauvés" - David Levithan, Two Boys Kissing
"En ce qui concerne le fait de baiser et d'attraper le sida : être intéressant peut être la chute d'un gars intéressant." - Mokokoma Mokhonoana
«Après sa mort, il y avait un calme profond sur son visage; il semblait une sorte de puits insondable qui s'ouvrait de bas en haut sous la surface soudain lisse de sa peau… La chaleur en lui dura longtemps. J'adorais cette chaleur. Je ne sais combien de temps j'ai tenu son visage et ses épaules et je l'ai caressé ; Alors qu'il commençait à se refroidir, je gardai mes mains sur son ventre, où le reste de sa chaleur semblait s'accumuler et se concentrer. Ici, le feu du corps s'est arrêté, couvant le plus longtemps, jusqu'aux dernières braises. - Mark Doty, Heaven's Coast: A Memoir
« As-tu peur de mourir ? » « J'avais peur au début, peut-être que j'en ai encore un peu. Mais ce n'est pas la mort qui me fait autant peur que de ne plus être en vie. Il manque toutes les choses que j'aurais vues si je n'avais pas attrapé le SIDA. Des choses comme la remise des diplômes de ma fille, son mariage, mes petits-enfants. Je ne verrai jamais ces choses, et cela me rend triste. - Deanna Lynn Sletten, veuve, vierge, putain
« Tasa-arvoa pitäisi nykyään olla joka asiassa, mutta enpä ole kovin usein nähnyt nasta, joka ilmoittautuu hommiin kun pitää kantaa piano kuudenteen kerrokseen tai heittää aidsinen narkkari pihalle lasten hiekkalaatikolta. ― Tony Halme, Tuomiopäivä
«Mais nous avons, sinon notre compréhension, notre propre expérience, et elle me semble scellée, inviolable, la nôtre. Nous avons une dernière semaine profonde ensemble, parce que Wally n'est pas encore sous morphine, parce qu'il a juste assez de conscience, juste assez de capacité pour communiquer avec moi. Je suis avec lui presque toute la journée et toute la nuit - de petites pauses, pour nager, pour promener les chiens. Dehors il neige et neige, de plus en plus profondément ; nous semblons vivre dans un cercle de lampes. Je lui frotte les pieds, lui fais du cidre chaud. Toute la semaine, j'ai l'impression qu'on se regarde, qu'on se regarde et qu'on se regarde. Je lui dis que je l'aime et il dit je t'aime, bébé, et puis quand c'est trop dur pour lui de parler, il me sourit en retour avec le petit sourire en coin qu'il peut gérer maintenant, et je sais ce que ça veut dire. Je joue pour lui la musique la plus englobante et la plus calme que je puisse trouver : Couperin, Vivaldi, la soprano britannique Lesley Garret chantant des airs qu'il aimait, notamment le duo de Lakme : musique de liberté, de plongée, de flottement. Comment cela peut-il être écrit ? Ces phrases ne devraient-elles pas simplement être mijotées, brisées dans un ouragan ? Tout cet après-midi, il nous regarde à travers un petit espace dans les yeux, mais je sais qu'il voit et enregistre : je sais qu'il nous aime, activement ; si je ne sais rien d'autre sur cet homme, après presque treize ans, je le sais. J'amène tous les animaux, puis je m'assieds là moi-même, tout l'après-midi, les lampes allumées. L'après-midi est si calme et profond qu'il semble presque sonner, comme des carillons, une cloche froide et frappée. Je m'assois dans la soirée, quand il ferme les yeux. Il y a un rugissement inaudible, une ruée sous la surface des choses, sous la surface de Wally, qui n'a maintenant presque plus de surface - comme si je pouvais voir en lui, dans le grand courant pressé, cette énergie, ce mouvement vers l'avant qui est la vie qui continue. Je n'ai jamais été aussi proche de quelqu'un dans ma vie. Sa vie est si profonde et absolue qu'elle me rapproche de ce courant intérieur, si loin dans sa vie. Et le mien. Je sais que je vais avoir plus peur que jamais, mais en ce moment je n'ai pas peur. Je suis face à face avec le mouvement le plus profond du monde, le point de la réalité la plus profonde de mon amour - là où il est le plus lui-même, même si ce moi ne se vide en personne, fleuve rapide se précipitant dans le tumulte des fleuves, par individualité, dans le grand tourbillon impétueux des courants. Tout l'amour du monde t'accompagne." - Mark Doty, Heaven's Coast: A Memoir Sa vie est si profonde et absolue qu'elle me rapproche de ce courant intérieur, si loin dans sa vie. Et le mien. Je sais que je vais avoir plus peur que jamais, mais en ce moment je n'ai pas peur. Je suis face à face avec le mouvement le plus profond du monde, le point de la réalité la plus profonde de mon amour - là où il est le plus lui-même, même si ce moi ne se vide en personne, fleuve rapide se précipitant dans le tumulte des fleuves, par individualité, dans le grand tourbillon impétueux des courants. Tout l'amour du monde t'accompagne." - Mark Doty, Heaven's Coast: A Memoir Sa vie est si profonde et absolue qu'elle me rapproche de ce courant intérieur, si loin dans sa vie. Et le mien. Je sais que je vais avoir plus peur que jamais, mais en ce moment je n'ai pas peur. Je suis face à face avec le mouvement le plus profond du monde, le point de la réalité la plus profonde de mon amour - là où il est le plus lui-même, même si ce moi ne se vide en personne, fleuve rapide se précipitant dans le tumulte des fleuves, par individualité, dans le grand tourbillon impétueux des courants. Tout l'amour du monde t'accompagne." - Mark Doty, Heaven's Coast: A Memoir le point de la réalité la plus profonde de mon amour - là où il est le plus lui-même, même si ce moi ne se vide en personne, fleuve rapide se précipitant dans le tumulte des fleuves, par individualité, dans le grand tourbillon impétueux des courants. Tout l'amour du monde t'accompagne." - Mark Doty, Heaven's Coast: A Memoir le point de la réalité la plus profonde de mon amour - là où il est le plus lui-même, même si ce moi ne se vide en personne, fleuve rapide se précipitant dans le tumulte des fleuves, par individualité, dans le grand tourbillon impétueux des courants. Tout l'amour du monde t'accompagne." - Mark Doty, Heaven's Coast: A Memoir
"Sa vie était une fête qui s'est tragiquement terminée prématurément." - David J. Cooper, La fête est finie
« Savez-vous au moins ce que signifie gay ? Alors, laissez-moi vous dire. GAY. Vous avez déjà le sida ? » - Paul Russell, La tempête qui vient
"Le combat nous fait nous sentir vivants, jusqu'à ce qu'il nous tue. Si cela ne nous tue pas, la douleur d'être assis seul avec nous-mêmes, tranquillement, sous l'assaut constant de nos propres pensées et souvenirs de guerre peut facilement suffire à nous faire souhaiter que nous soyons morts au combat à la place. ― Zététique agnostique
