Ces enfants doivent ressentir les mÍmes choses que les autres enfants. Jouer, rire et pleurer, se faire des amis, profiter des expťriences ordinaires de l'enfance. Se sentir aimť, nourri et intťgrť par le monde dans lequel il vit, sans la stigmatisation que le SIDA continue d'attirer. 
Le SIDA se transmet par le sang et par le sperme. L'information se transmet par la bouche, les yeux et les oreilles. La solidaritť se transmet par le coeur. 
En ces temps de Sida, la fidťlitť c'est l'euphťmisme de la trouille. 
Si le sida ne s'attrapait qu'ŗ travers des seringues, il n'intťresserait personne. 
Le sida se transmet par le sperme et par le sang. La prťvention se transmet par la bouche, les yeux et les oreilles. La solidaritť se transmet par le coeur. 
C'ťtait les gamins qui vendaient les timbres contre la tuberculose, mais avec le SIDA, tu peux plus laisser faire les gosses... 
La meilleure prťvention contre le SIDA, c'est encore de pas l'attraper. 
Le discours que le cardinal Dubois prononÁa ŗ la premiŤre sťance de l'assemblťe du clergť, ŗ laquelle il prťsida en 1723, ťtait l'ouvrage de Fontenelle. 
Lutte contre le sida. Le petit ruban rouge, c'est sympa, mais Áa ne protŤge pas bien: il est trop petit pour emballer tout le sexe et, surtout, il ne faut pas oublier d'enlever l'ťpingle... 
La rumeur est un sida qui se transmet par la salive. 
Faire l'amour ŗ des femmes de plus de 95 ans offre une sťcuritť certaine: la derniŤre fois qu'on les a honorťes, le sida n'existait pas. 
